Yaxshi, agar buni qilgan bo‘lsangiz - yaxshi.
Va agar qilmagan bo‘lsangiz, urinib ko‘ring va
javobni kuzatishda davom eting.
Mayli, shunday men Android Studio daman.
Va men ayni paytda TextView larga qarab turibman.
Ammo men yuqoriga ImageView ga qarash uchun yuqoriga chiqaman.
OK, men ilgari gapiganlarim haqida biroz aytmoqchiman.
Agar kursorimni ushbu ImageView da biror joyga qo‘ysam,
u menga ko‘k rom bilan ImageView qanchalik katta ekanligini ko‘rsatadi.
Va bu ushbu telefon ekranining o‘lchamidan ancha katta.
Endi men scaleType qo‘shaman
menda ikkita variant bor center yoki centerCrop .
Endi center haqiqatan ham
tasvir hajmini o‘zgartirmadi.
Demak men centerCrop dan foydalanishim kerak.
Yaxshi, endi siz ko‘rishingiz kerak -
tasvir butun ImageView maydonini to‘ldirish uchun kengaymoqda.
Siz e’tibor bergan bo‘lishingiz mumkin bu pastki qismda
rasm kengaymaydigan joyda bir oz oq chiziq bor.
Agar men bu erga borsam, menga
har xil qurilmalar o‘rtasida tanlov beriladi
Men Nexus 10 kabi planshet tanlayman,
biz endi ko‘rishimiz mumkin
rasm butun maydonini to‘ldirmayapti.
Bu yomon, chunki bu degani, siz buni planshetda
bu g‘alati tarzda, atrofida oq bo‘shliq bilan ko‘rasiz.
Garchi bu telefonda yaxshi ko‘rinishi mumkin bo‘lsa ham.
Buning sababi,
men match_parent o‘rniga wrap_content qo‘yganman.
Bularni match_parent ga o‘zgartirishga ijozat bering.
Endi bularni o‘zgartirganimda
match_parent rasm
butun ko‘rinishi to‘ldirish uchun kengayadi.
Shunday qilib, men tushuntirishni harakat qilmoqchi bo‘lgan narsa
bu layout_width , layout_height va
scaleType barchasi birgalikda ishlashidir.
Sizga nimani nazarda tutayotganim haqida biroz ko‘proq ma’lumot berish uchun rasm chizishga ijozat bering.
OK, siz biroz qiziquvchansiz deylik...
centerCrop dan foydalanganda nima sodir bo‘layotganiga.
Agar Android dasturchilari veb-saytiga borsangiz,
hujjatlar aytadiki,
centerCrop tasvirni bir tekisda masshtablaydi,
bu degani, rasm tomonlarining nisbati saqlanadi.
Va bu nimani anglatadi, bu shunday qilinadiki, rasmning ikkala o‘lchami, kenglik va
balandligi image view ning (paddingsiz)
mos kattasiga nisbatan teng bo‘ladi.
OK, shuning uchun bir tekisda masshtablash haqida shuni bilish kerakki,
agar siz biror rasmni bir tekisda masshtablamoqchi bo‘lsangiz,
u tasvirni gorizontal va vertikal o‘lchamda teng cho‘zadi
Shunday qilib, agar rasm maydonining
kengligi yoki balanligi kattaroq bo‘lsa,
kichigini to‘ldiradi xolos.
Keling, rasmga qaraylik.
OK, mana sizning telefoningiz.
Va bizning telefonimizda rasm ko‘rinishi mavjud.
Mana rasm ko‘rinishi va
bu rasmni ko‘rishning haqiqiy hajmini ko‘rsatuvchi yashil quti.
centerCrop nima qiladi,
bu tasvirni shu qadar kattalashtiradi
u qutiga to‘g‘ri keladi.
OK, shuning uchun o‘lchamlarni o‘zgartirmasdan
men ushbu rasmni moslashtirish uchun kattalashtirdim
bu yashil maydonchada.
Endi rasm bu uzun to‘rtburchak
u aslida kengayib telefonning chetidan chiqib ketadi.
centerCrop buni ko‘rinishga nisbatan markazlashtiradi
keyin nomidan ko‘rinib turibdiki, u rasmning ortiqcha qismlarini kesib tashlaydi.
OK, shuning uchun men yana bir narsa haqida gaplashmoqchiman,
siz duch kelgan bo‘lishingiz mumkin bo‘lgan muammo haqida.
Ko‘rinishlar o‘yin kartalaridek bir-biriga ustiga chiqishi mumkin.
Va bu ko‘rinish teglari
ko‘rinishlar ekranda joylashishi tartibni belgilaydi.
A ko‘rinishi birinchi bo‘lgani uchun,
u avval ekranga joylashadi,
keyin B ko‘rinishi va keyin C ko‘rinishi.
Endi men ushbu XMLda belgilagan tartib tufayli
A matn ko‘rinishidagi matnni juda yaxshi ko‘ra olmayapman.
XML-ni o‘zgartirishga harakat qilaylik va
bunda mening ekranim qanday o‘zgarganiga qarang.
OK, men narsalar o‘rnini almashtirdim, endi menda B, A, C ko‘rinishlar bor.
Bu avval B ko‘rinishini chizadi.
Keyin u A ko‘rinishini chizadi.
Va nihoyat, C ko‘rinishini joylashtiradi.
Men shunchaki ko‘rishlarni tartibladim.
Hamma narsa joylashtirilgan
xuddi shu holatda,
faqat ko‘rinishlar qanday ketma-ketlikda joylashishi o‘zgargan.
Va shuning uchun,
endi men o‘z matnimni ko‘ra olaman.
Xullas, siz o‘xshash muammoga duch kelgandirsiz,
agar bu yerda ikkita matn ko‘rinishini joylashtirgan
keyin rasm ko‘rinishini chizgan bo‘lsangiz.
Chunki bu birinchi matn o‘rinishini joylaydi,
ko‘rish, keyin ikkinchi matn ko‘rinishini va
keyin butun ekranni qamrab olgan rasm ko‘rinishini joylaydi va u ikkalasini orqada qoldiradi.
Shunday ekan, ishonch hosil qiling
tartib to‘g‘riligiga.
Keling, buni kodida ko‘rib chiqaylik.
Xo‘sh, mana bu mening kodim.
Men sizga shunchaki ko‘rinishlarni tartiblash nimaniligini ko‘rsatmoqchiman.
Hozir mening ImageView birinchi bo‘lib joylashtirilgan,
keyin mening ikkita TextView larim.
Va biz matnni ekranda osongina ko‘ra olamiz.
Endi agar men buning o‘rniga bu ImageView ni kesib,
pastga tushib,
uni shu yerda qo‘ysam.
Endi menda TextView ,
TextView , ImageView bor.
Xo‘sh, bunda "Tug‘ilgan kun bilan, Ben!" TextView
va keyin "From, Lyla!" TextView chiziladi
va keyin bu Android party rasmini chizadi,
bu ikkita TextView ustidan.
Agar men TextView larni tanlasam,
men ular hali ham o‘sha yerda ekanliklarini ko‘raman,
ular endi ImageView tagida qolgan.
Mayli, joyiga qaytaray.
Bu juda yaxshi, mening TextView larim eng tepada joylashgan.
OK, va har doimgidek, keling
buni bizning telefonimizda ishga tushiraylik,
shunchaki match_parent va centerCrop bilan hamma narsa
joyida ekanligiga ishonch hosil qilish uchun.
Yaxshi, ajoyib, bu juda ajoyib ko‘rinadi.
Biz rasm to‘liq ekranni to‘ldirishi uchun uni kengaytirdik, biz ushbu matn ko‘rinishlarini ko‘rishimiz mumkin.
Bizda hali ham bitta kichik muammo bor, uni tuzatish kerak, lekin hozirgacha katta ish qildik.
Mayli, siz juda yaxshi ishyapsiz.
O‘zgartirish uchun yana bitta atribut qoldi,
va keyin bizning "Birthday Card" ilovamiz tayyor bo‘ladi.